[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' 주제곡]
[무거운 음악]
(미로) 박기영 기자는
어떻게 죽었나요?
(진성) 박기영을
아세요?
내가 왜 갑자기 한국에 왔을까요?
세상에 우연은 없습니다
의도적이었어요
예?
수십 년 만에 갑자기 나타나서
'오진우는 차진철 씨의 아들이다'
주장하면
누가 내 말을 믿어 줄까요?
진진 쪽에서 먼저 진우를
그쪽 아들로 인정하는 증거가
필요했어요
오 형사를 만나기 전에 난
[떨리는 숨소리]
우리 진우가 험하게 죽은 걸
알고 있었어요
그럼 박기영을 만난 건가요?
[호응하는 신음]
[장면 전환 효과음]
[문소리]
(미로) 작년에 일본 동경에서
전시회 중일 때
박기영 기자가 일본 갤러리를 통해
취재를 핑계로 접촉을 해 왔어요
그때 진우에 대해 중요하게
할 말이 있다고 해서
한국에 잠깐 들렀었죠
박기영 기자님?
오진우 씨 어머니시죠?
[한숨]
앉으시죠
[긴장되는 음악]
우리 진우한테
무슨 일이 생긴 건가요?
오진우 씨
살해당했습니다
[고조되는 음악]
[놀라며] 네?
[영상이 재생된다]
[당황한 신음]
[영상 속 진우의 비명]
[미로가 휴대전화를 떨어뜨린다]
[미로의 놀란 신음]
[휴대전화 조작음]
(영상 속 정숙) 영운이 수술이
성공적으로 끝났어요
[영상 속 정숙의 만족스러운 신음]
참 오랫동안 이 순간을 기다렸네요
(영상 속 우노) 애초에 오진우가
나타나 준 게
영운이는 살려는
운명이었던 것 같습니다
[미로의 흐느끼는 신음]
(영상 속 정숙) 어떤 엄마는
자기가 낳은 아들을 버리면서까지
쟝 클로드 마리라는 화가 타이틀이
더 중요한가 봐요
물론 친모가 아들을 버리고
프랑스로 떠난 게 우리에게는
행운이었지만
[흐느낀다]
[분한 숨소리]
나도 대기자였습니다
네?
B형 간염...
사소하다면 사소한 그 녀석이
날 살렸죠, 아이러니하게도
그게 아니면 제가 먼저
오진우 씨 대신 사라졌을 겁니다
[의미심장한 음악]
그럼 박 기자님도...
[헛웃음]
[당황한 숨소리]
(기영) 오진우 씨한테 좀 특별한
형사 형이 있습니다
그럼에도 불구하고
오진우 씨를 살리지는 못했죠
[떨리는 숨소리]
(기영) 하지만 오진성 형사는
동생의 죽음을
끝까지 밝혀내려 할 겁니다
마리 씨에게도 진우 씨를
애도하는 방법은 다양하겠죠?
물론 그중에 뭘 선택할지는
아들 잃은 엄마가
결정하시겠지만
[장면 전환 효과음]
난 진우한테 해 준 게
아무것도 없습니다
밥 한 끼를 차려 준 적도
머리를 쓰다듬으며
칭찬을 해 준 적도...
[떨리는 숨소리]
하지만
진우를 한시도 잊은 적은 없습니다
[애잔한 음악]
(미로) 진우가 날 용서하고
받아들여 줄 때까지
평생이 걸리더라도
기다릴 생각이었습니다
그런데 진우는 이제는
이 세상에 없네요
나에게 기다림은
아들 진우의 이해와 용서였어요
[기가 찬 신음]
그런데 그 여자는...
무서운 목적을 가지고
우리 진우를 기다렸더군요
내가 진우에게 해 줄 수 있는 일은
하나밖에 남지 않은 것 같습니다
이제 내 아들
나의 진우를 애도할 시간이 왔네요
[의미심장한 음악]
(진성) 악마 같은 새끼
[장면 전환 효과음]
아니
당신은 진짜 악마를 몰라
당신 동생 오진우 씨는
왜 죽었을까?
[진성의 분노에 찬 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[답답한 숨소리]
박기영은 진우가 누구인지
어떻게 죽었는지
왜 죽었는지 다 알고 있었어
[떨리는 숨소리]
[자책하는 숨소리]
[깊은 한숨]
(정숙) 살면서
단 한 번이라도 신의를
지켜 본 적이 있을까요?
계약 이행을 말씀하는 건가요?
우리 계약서에
오진우가 살해됐다는 내용은
없었습니다
[긴장되는 음악]
수사에 협조하면 안 된다는 조항도
물론 없었죠
'어떤 엄마는 자기가 낳은 아들을
버리면서까지'
'쟝 클로드 마리라는
화가 타이틀이'
'더 중요한 봐요, 물론...'
(정숙) 어떤 엄마는 자기 낳은 아들
버리면서까지
[장면 전환 효과음]
쟝 클로드 마리라는 화가 타이틀이
더 중요한가 봐요, 물론...
- '친모가 아들을 버리고'
- (정숙) 친모가 아들을 버리고
- '프랑스로 떠난 게'
- (정숙) 프랑스로 떠난 게
'우리에겐 행운이었지만'
[기가 찬 웃음]
사모님이 아들을
사랑하는 마음에 비하면
난 얼마나 부족한 엄마입니까?
아들을 사랑하는 데 도덕, 양심이
중요한가요?
하물며 신의 따위는
필요 없는 항목이죠
아들을 사랑하는 마음
그것만 있으면 되잖아요
사모님한테 아주 큰 걸 배웠네요
당신이 아들을 사랑한다는 말을
입에 올릴 자격이 될까?
[박진감 있는 음악]
그런 말은 아들을 버리기 전에
아들이 죽기 전에나
할 수 있는 말이지
당신이 아들을 버렸기 때문에
결국 당신 아들이 죽은 거야
[고조되는 음악]
[문소리]
(정숙) 마리라는 여자
저쪽으로 넘어간 것 같네요
송구합니다
우리 대화 내용이 새 나갔다는 건
집에 쥐가 한 마리 있다는 거겠죠?
네?
[긴장되는 음악]
그럼 그때...
[장면 전환 효과음]
(정숙) 고마워요
- 내일 휴가 간다면서요?
- 네
[장면 전환 효과음]
[어이없는 웃음]
집으로 가죠
네
나한테 정말 할 얘기가 없을까요?
[난처한 숨소리]
무슨 말씀이신지?
박기영이 협박이라도 했나요?
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
[당황한 신음]
[떨리는 목소리로] 원장님
잘못했습니다
정말 잘못했습니다
[미정의 겁에 질린 숨소리]
언제부터 그랬어요?
제, 제, 제가 원장님 댁에
처음 왔을 때
잘 몰라서 실수를
많이 할 때였어요
[떨리는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[훌쩍인다]
(기영) 왜 그렇게 서럽게 울어요
[미정의 속상한 숨소리]
(미정) 아, 아니에요
다 제가 잘못해서 그런 거라
서럽게 울 만큼
뭘 그렇게 잘못했을까?
미정 씨는 뭘 잘못한 게 아니라
그냥 처지가 서러운 거예요
[의미심장한 음악]
대학 갈 실력이 되는데
형편이 어려워 포기했다면서요
어떻게 아셨어요?
뭐, 사람에 대한 관심이죠
미정 씨는 눈이 참 반짝여요
큰 꿈을 꾸는
사람의 눈이라고 할까?
하고 싶은 거, 되고 싶은 거
참 많았을 것 같은데
그러니까 아무리 힘들어도
절대 포기하지 말아요
[기영의 생각하는 신음]
앞으로 뭐, 필요한 책이나 정보
그런 거 있으면 언제든지 얘기해요
내가 도울게요
[옅은 한숨]
- 정말요?
- (기영) 아, 근데
공짜 도움은 싫죠?
그럼 우리
상부상조할래요?
네?
[의미심장한 음악]
(미정) 이게 뭐예요?
병원비에 보태요
홀어머니께서 최근에 암 진단
받으셨잖아요
[당황한 숨소리]
그걸 어떻게...
[기영의 한숨]
그런 일이 있음
저한테 먼저 얘기하지 그랬어요
어머니를 진진 메디컬에
옮기고 싶어서
도우미 실장하고
상의했다가 야단만 맞았다면서요
[작은 목소리로] 네
미정 씨
병원이 진진 메디컬만 있는 거
아니에요
[기영의 고민하는 신음]
우리 회사랑 제휴 맺은 병원
제가 연결해 드릴 테니까
너무 힘들어하지 마요
[한숨]
기자님, 너무 감사한데요
[걱정되는 숨소리]
제가 이런 친절을 받아도 되는지는
잘 모르겠어요
아이, 우리 상부상조하기로
약속했잖아요?
[당황스러운 신음]
근데
제가 뭘 도와드리면 되죠?
[긴장되는 음악]
[문소리]
(정숙) 영운이 수술이 성공적으로
끝났어요
[정숙의 만족스러운 신음]
참 오랫동안 이 순간을 기다렸네요
그래요, 잘 다녀와요
정 팀장이 2시에 출발한다네요
[고조되는 음악]
[카메라 셔터음]
[사람들의 들뜬 말소리]
[휴대전화 진동음]
(미정)
[기영의 생각하는 신음]
5시면 도착하겠네
[기영의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[파도 소리]
(남자) 자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터가 연신 터진다]
[미정의 떨리는 숨소리]
(미정) 원장님, 정말 잘못했습니다
제발
제발 용서해 주세요
[정숙의 옅은 한숨]
미정 씨 꿈이 작은 식당을
오픈하는 거라 그랬었죠?
[긴장한 숨소리]
네, 원장님
꿈이 없는 세상은 참
서럽겠죠? 그렇죠?
근데 어쩌나?
우리 집은 미정 씨 없이는
안 되는데
앞으로도 미정 씨는 우리 집에서
매일매일
나와 얼굴 마주치며 살 거예요
불안하고 초조한 마음으로
평생을 보내야겠죠
안타깝지만
미정 씨 꿈은
포기해야 될 것 같네요
[고조되는 음악]
박기영이 마리 씨를 만났다고?
(진성) 어
그날 이후 마리 씨에겐
'빅 플랜'이 있었더라고
(영주) 세상에, 그랬었구나?
(희주) 선배, 이거 대박인데?
진진에서 진우 씨 존재 숨기려고
친엄마한테 돈으로 입막음한 거잖아
(미자) 정우노는 오진우가
마리 씨의 아들이라는 거
몰랐다고 했는데
거짓말이네요
이 정도면 정우노뿐만 아니라
유정숙 원장도 잡아들이는 데
충분하지 않아?
물론
단, 법원이 상식대로만
움직여 준다면
[못마땅한 숨소리]
근데 쉽지가 않겠지
하지만 우리는 법원을 믿고
움직여야죠?
박 수사관님
- 영장 빨리 청구하죠
- 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
(진성) 네, 형님
[비밀스러운 음악]
아, 그래요?
장소 문자로 넣어 줘요
금방 출발할게요
[통화 종료음]
뭐야?
왕건이 건져 왔으니까
영장은 당신들이 알아서 하고
난 홍 변 모친 좀 만나고 올게
수고!
[한숨 쉬며] 오케이
[문소리]
[동영상 촬영 버튼음]
(정태) 자, 시작하시죠
(대희 모) 설아는 나보다
서너 살 어렸어요
그때 같이 활동하던 애들 중에서도
눈에 확 띄었죠
그래서 빨리 진진 그룹의
모델이 됐나 보네요
운도 좋았죠
진진 회장님이 참 예뻐했거든
박설아 씨는 미혼모로
박기영을 낳으셨던데
혹시 박기영의 아버지에 관해
들으신 얘기는 없나요?
당시 진진 회장님이
애 아빠라는 소문이 자자했어요
설아도 아니라고는 안 했고요
아마 맞을 거예요
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
(대희 모) 설아가
기영이 낳았을 때
내가 집에 찾아갔었는데
우리 홍 변이 3살 때쯤이지, 아마?
근데 사는 게 정말 엉망이더라고요
어떻게요?
(대희 모) 지하 단칸방에
애는 내팽개쳐져 있고
설아는 무슨 중독자처럼
정신이 없어 보이더라고요
진진에서 전혀 도움을
안 줬나 보죠?
(대희 모) 도움이 뭐예요?
애 갖자마자 팽 당해서
일도 할 수 없었으니
사는 형편이 말도 못 했죠
처음에 진진 광고 찍을 때만 해도
인생 고속도로 뚫렸다 생각했는데
[기가 찬 신음]
세상이 어디 만만한가요?
귀신보다 더 무서운 게
돈 가진 사람들인데
그 후로 내가 자주
쌀이며 김치며 퍼다 날랐어요
[당황한 숨소리]
근데 하루는
설아가 무슨 약을 열심히 먹길래
내가 물어봤죠
무슨 약이었습니까?
진진에서 무슨 영양제를
꾸준히 보낸다는 거예요
[어이없는 신음]
근데 보약은커녕
그 뒤에 약물 중독으로
입원했잖아요
예?
(대희 모) 나중에 병원에서
그러더라고요
마약 종류의 약이라고
[놀란 숨소리]
혹시 진진 쪽에서 일부러
약을 줬다는 건가요?
그렇지 않고서야
설아가 왜 약물 중독이 됐겠어요?
그럼 박기영도 이 사실을
알고 있었나요?
(대희 모) 처음엔 몰랐죠
장례 치르고 내가 얘기했어요
설아가 약물 과다로
세상을 떠났다는 거를
기영이도
알고는 있어야 될 것 같아서요
[깊은 한숨]
근데 그때 정말
내가 괜한 얘기를 했나 봐요
나는 기영이가 그렇게
끔찍한 짓을 할 줄은
[놀란 숨소리]
꿈에도 몰랐어요
[대희 모의 답답한 숨소리]
모든 게 다 내 탓인 것 같아서
너무 괴롭고 후회되더라고요
[답답한 숨소리]
박기영 어렸을 때는 어땠나요?
(대희 모) 조용하고 공부도
잘하고 착한 애였어요
좀 어둡긴 했지만
내가 해 준 청국장찌개를
너무나 좋아하던 게
아직도 선한데...
(대희) 아, 오늘 도움이 좀
됐나 모르겠네요
그럼요, 아주 큰 도움이 됐습니다
[옅게 웃으며] 다행입니다
근데 참, 박기영 빌라는
그대로 놔뒀죠?
예, 조만간 리모델링 시작해서
매매하려고요
[안도하는 숨소리]
다행이네요
(영상 속 대희 모) 진진 회장님이
애 아빠라는 소문이 자자했어요
그러니까 박기영이 차 검사랑
이복형제다?
(정태) 네
박기영 모친 동료가
그렇게 얘기하는데
난 진짜 아직도 믿기지가
않는다니까요
사실이라면 차영운, 박기영, 오진우
셋 다 형제라는 이야기 아니야?
이야, 차진철 회장
이 정도면 거의 병이네, 병, 쩝
손이 귀한 집안이라
종족 보존은 강박인가?
하긴 바람 안 피운 사람은 있어도
한 번만 피운 사람은 없다잖아
불륜의 공식이지
차 회장이 병이든 불륜이든
관심 없고
일단 검찰과 공유해야죠
[의미심장한 효과음]
[진성이 키보드를 탁 누른다]
(진성) 다들 놀란 건 알겠는데
[한숨]
(희주) 아니, 어떻게 박기영
그 사이코패스랑 영운 선배랑
형제야? 그게 말이 돼?
[미자의 한숨]
(미자) 근데 증언한 사람이
있잖아요
물론 과학적 근거는 아니지만
[희주의 답답한 한숨]
일단 진정하고
증언대로라면
[비밀스러운 음악]
박기영은 엄마를
약물 중독자로 만든
유 원장에게 복수하려 했고
마리 씨까지 찾아내서 만날 정도로
유 원장에게 복수하겠다는
분명한 목표가 있었는데
왜 갑자기 자살을 했을까?
(진성) 박기영
자살은 위장이고
타살된 건 아닐까?
왜 그렇게 생각하는데?
앞뒤가 안 맞는 느낌이 들어서
그게 무슨 소리야?
현장에서 발견된 여권과 핸드폰
거기다 동영상 유언까지
보낸 걸 보면
박기영은 자신의 죽음을
사람들이 알아주길
바랐던 거 아닐까?
그런데?
근데 박기영은 사체 확인이 어렵게
불을 이용해 자살을 시도했어
굳이 그럴 필요가 있었을까?
사체가 박기영이란 걸
한눈에 확인할 수 있게 할 방법도
많았을 텐데
자살한 이유도 그렇고
자살 방식도 상식적으로
이해하기가 힘들어
그리고 여기서 분명한 건
지금 이 상황에서
박기영이 사라져야
유리한 사람이 있다는 거
진진 유 원장님?
[손가락을 튕기며] 그렇지
[의미심장한 음악]
(진성) 근데 그렇기 때문에
박기영의 죽음이
타살로 판명이 될 경우
유 원장은 가장 유력한 용의자가
될 수도 있어
하지만 자살로 판명이 되면?
유 원장에 대한
의심의 여지 자체가 없겠지
어때?
이쯤 되면 타살의 가능성도
배제해서는 안 되는 거 아냐?
[한숨]
좋아요
박기영 위장 자살 사건은
별건으로 준비하고
일단 박기영과 차영운
둘의 형제 관계부터 확인해 보죠
그건 내가 알아서 할게
어떻게?
(진성) 박기영 집에서 좀 만나
[문소리]
먼저 와 있었네요?
[영운의 한숨]
평상시라면 난 지금
진우 씨 덕분에 살아 있어서
감사하다는 인사를 하고 있었겠죠
어떤 말로도 위로가 안 된다는 거
잘 압니다
근데 차 검
난 지금보다 더 황당하고
어지러운 상황은
없을 거라고 생각했어
근데 인생은 통수라더니
뭐가 또 있다
박기영은 왜 그렇게 차 검한테
집착을 했을까?
[의미심장한 음악]
사실 우리가 그동안 여러 가지
추측을 많이 했잖아
근데 만일
박기영과 차 검이 형제라면?
[어이없는 숨소리]
아니, 그, 그게 무슨 말입니까?
(진성) 지금까지 조사한 바로는
아무래도 두 사람이 형제라는 게
내 생각이야
[당황한 숨소리]
근데 차 검은 명백한 팩트가
있어야 믿잖아
다행히 여기에는 박기영 흔적이
아직 남아 있어서
차 검과 박기영
두 사람의 유전자 검사를
해 볼 필요가 있다는 게
내 생각이야
[놀란 숨소리]
(진성) 차 검
고마운 건 말로 하는 게 아니잖아
확인해 보고 수사에 협조 부탁해
[문소리]
(장미) 뭐?
계약을 파기한다고?
그래
'폴리아모리' 합의는 이제 끝났다
그라니까 추 쌤 니 가지라
[당황한 숨소리]
언니야
진우 일은 추 쌤이
백 번, 천 번 잘못했지만
처음부터 다 알고
일부러 그런 것도 아인데
우리가 살면 얼마나 산다고
이럴 필요까지 있나?
그래, 살면 얼마나 산다고
내 아들 팔아먹은 남자랑
희희낙락할 기가?
진우는 진짜 아깝게 됐지만...
언니야, 그래도 산 사람은 살아야
안 되나?
[기가 찬 목소리로] 피장미
니 말의 방향이 마이 수상하다?
죄는 미워도
사람은 미워하지 말라는
옛말도 있는데
아니, 죄가 무슨 죄가 있는데?
그 죄를 저지른 인간이 문제지!
귀하고 귀한 아들?
지 아들만 귀하고
남의 아들은 안 귀하나?
피장미, 니 입장 바꿔서
내가 우리 진우 살리자고
멀쩡한 영주 심장 빼 가면
니는 내를
용서하고 이해할 수 있냐고!
(장미) 아니, 언니야!
내 말은 그게 아이잖아!
아니긴 뭐가 아니야!
니도 인생 똑바로 살아라
까딱하면은
재벌 집 사돈 될라 캤는데
파투 나게 생겨서
억수로 속상한 건 알겠는데
차 검사네 모친이 한 짓을
보란 말이다!
겉만 번지르르한 재벌이지
그게 어디 사람이가? 백정이지!
욕심에 눈이 멀면
니도 똑같이 백정 되는 거
순식간이다!
니야말로 정신 차리라
뭐? 그럼 내도 백정이란 말이가?
언니, 니야말로 내한테 이라면
안 되지!
이 형사가 그라는데
검찰에서도 차 검사네 무서버서
아무도 수사 안 한단다
우리 영주 아니면 수사할 사람
아무도 없대!
근데 우리 영주가 나서서
진우 그렇게 만든 놈들
잡아 처넣을 긴데
그 고영주가 누구고?
피장미, 내 딸이다!
그라고 니 옛날에
진우 놀이공원에 갖다 버렸을 때
진우는 누가 데리고 왔는데?
[애잔한 음악]
[장미의 화난 숨소리]
진우!
그 고사리 같은 손 잡고 집에 온 게
엊그제 같은데...
[흐느끼며] 진우 생각하면
내도 억장이 무너지는 사람인데
[장면 전환 효과음]
[어린 진우의 울음]
일어나라
[젊은 장미의 걱정스러운 숨소리]
[젊은 영희의 다급한 숨소리]
[자책하는 신음]
내가 미쳤는 갑다
[젊은 영희의 다급한 숨소리]
진우야!
[젊은 영희의 걱정되는 신음]
[당황한 숨소리]
[슬픈 음악]
(젊은 영희) 진우...
진우야
진우야, 진우야!
[당황한 신음]
진우야...
[장면 전환 효과음]
(어린 진우) 엄마!
[젊은 영희의 놀란 신음]
진우야!
[젊은 영희의 안도의 숨소리]
[젊은 영희가 연신 흐느낀다]
(젊은 영희) 진우야
엄마가 미안타
우리 진우 혼자 어케 왔노?
[젊은 영희의 난처한 숨소리]
(젊은 장미) 진우
탕수육 먹고 싶댄다
[흐느낀다]
[장면 전환 효과음]
[울먹이는 신음]
내도 진우
그렇게 만든 인간들
씹어 먹어도 시원찮지
[안타까운 숨소리]
근데
돌아보니 온통 눈에 밟히는
사람들인데
이 일을 어쩌란 말이다
[흐느끼며] 추 쌤도 불쌍하고
차 검도 불쌍하고
다 불쌍하다 아이가
니가 제삼자라 그렇다
[단호하게] 진우 엄마가 아니니까!
[속상한 숨소리]
언니 니가 그래 말하면
내도 할 말은 없다
(영희) 니는 그나마
자식 농사
잘 지은 거에 감사해라
[장미의 떨리는 숨소리]
농사 잘 지은 그 딸을
내가 낳았다고!
잘난 딸 낳은 엄마 자격으로
내 한마디만 할게
언니야
[떨리는 목소리로] 평생 누구를
좋아할 수는 있어도
평생 누구를 미워하는 거
그거 사람이 못 할 짓이다
[흐느낀다]
언니야, 니 남은 세월
우째 살라고!
[속상한 숨소리]
[문소리]
[한숨]
(장미) 맨날 이래 맘 못 잡고
좌불안석이면
병원은 이제 우짭니까?
홍 여사님이
저를 용서해 주지 않는다면
병원이고 뭐고 아무것도
손에 안 잡힐 겁니다
어쩌면 이제 제가
우진을 떠나야 할 때가
온 것 같기도 하고요
[애잔한 음악]
(장미) 우진을 떠나면
마음 편하겠어요?
벌을 받아도 여기서 받고
원수가 되든 용서를 받든
다 우진에서 해결하고
떠나도 떠나야지예
근데 추 쌤
진짜로 솔직하게 대답해 주이소
정말 차 검사 모친이
진우 심장 빼 가려고
그 긴 시간 동안 감시하라고
시켰어요?
아니요
전 정말 몰랐습니다
물론 제가 몰랐다고 모든 것이
용서되는 건 아니지만요
세상에, 백정이 맞네!
어떻게 멀쩡하게 살아있는 아를
[떨리는 숨소리]
인간이 어떻게
그런 짓을 할 수가 있지예?
정말 면목 없습니다
(장미) 추 쌤은 당연히 몰랐어야죠
그라고 우찌 됐든 우리한테
면목 없는 거는 맞십니더
다 알면서도 우리하고
그 긴 세월을 보냈다면
솔직히 내도 추 쌤 절대로
용서 몬 할 깁니더
[한숨 쉬며] 제가 입이 열 개라도
할 말이 없습니다
[안타까운 숨소리]
사람이 살다가 욱해서
누구를 한 대 때리고
배가 고파서 뭘 훔칠 수는
있다고 봅니다
아무 사건 사고 없이 사는 인생이
어디 흔합니까?
근데 이건 다른 문제죠
우리랑 같이 보낸 시간이
도대체 몇 년입니까?
그 긴 시간 동안
진우, 언니, 내까지
도대체 몇 사람의
마음을 속인 겁니까?
[어이없는 숨소리]
차라리 누구한테
한 대 맞는 게 낫지
마음의 상처는 더 크다 아입니까?
그라고 솔직히 이제 내도
막 헷갈립니더
언니한테 추 쌤을
용서하라고 했지만
이게 맞는 일인지
마음을 먹는다고 사람 마음이
움직여지는 건지
위로는 어떻게 해야 되는 건지
참말로 어렵네요
[속상한 숨소리]
[안타까운 한숨]
(검사관) 가능한 최대한 빨리
결과 알려드리겠습니다
[장면 전환 효과음]
(영상 속 대희 모) 당시
진진 회장님이
애 아빠라는 소문이 자자했어요
설아도 아니라고는 안 했고요
아마 맞을 거예요
(진성) 확인해 보고
수사에 협조 부탁해
[장면 전환 효과음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
뭐?
두 사람 다 영장이 청구됐다고요?
(윤 변) 네, 문제는
두 분이 나눈 대화 동영상인데
증거로 제출됐는지는
현재 확인이 좀 힘듭니다
그건 총장님과 이미 통화했습니다
동영상은 없으니까 안심하세요
[안도하는 숨소리]
역시...
[윤 변의 탄성]
다녀왔습니다
영장 심사 준비는
잘 돼 가시나요?
어, 일단 마리 씨 계약 건과
입금 내역은
정 팀장님 혼자 진행한 걸로
갈 겁니다
마리 씨 쪽 '디펜스'가
다 무너졌군요?
대표 이사 직인을 우노 형이
그러니까 팀장 혼자 날인했다는 건
누가 봐도 비상식적이죠
그 부분은 저희가
[윤 변의 고민하는 숨소리]
전략을 짜 보겠습니다
[옅은 숨소리]
문제는 정 팀장인데
마리 씨를 만나서 회유한 게
증거 인멸 빼박이라
그럼 정 팀장은 구속될 수도
있다는 건가요?
두 분을 다 동시에
영장을 칠 정도면
저쪽에서 우리가 모르는 무언가를
갖고 있다는 뜻입니다
검사님
[머뭇거리는 신음]
그 부분은 다 확인됐습니다
확인이라니요?
로펌 루트로
영장 증거물 정보를
좀 받았습니다
아, 네
뭐, 어쨌든 중요한 건
검찰은 계획 살인에 대한
정황 증거를 확보했다는 겁니다
이 계획 살인은
가중 요소가 더해져
20년, 무기징역 심지어
[박진감 있는 음악]
사형까지도 나올 수 있습니다
[진철과 정숙의 당황한 숨소리]
하지만 방법은 있습니다
우발성에 자백까지 더해지면
5년 미만도 가능합니다
일단 우노 형은
우발적 실수에 의한
살인 미수를 인정해야 합니다
안 돼, 그건 너무 길어
살인 미수라니
방법이 그거밖에 없니?
(영운) 중요한 건 항소심입니다
어머니와 진진에 부담을
덜어 주기 위해
어쩔 수 없이 거짓 자백했다
1심에서의 진술을 번복하고
직접적인 살해 증거가
없다는 걸로 밀어붙이면
1심 판결을 뒤집고
2심에서 무죄도 가능합니다
차 검사님 말씀이 현재로서는
최선입니다
영장 실질 심사가 언제죠?
이틀 뒤 목요일 1시로 잡혔습니다
그럼 아직 시간 있으니까
정 팀장 그냥 외국으로 나가는 건
어때요?
[어두운 음악]
- 어머니, 그건...
- (윤 변) 원장님
그거 정말 위험합니다
맞습니다, 그건 위험합니다
위험하지 않은 순간은 없어
감수하는 거지
여보
(윤 변) 원장님까지
올라오지 않도록
최선을 다하겠습니다
[옅은 한숨]
모든 책임은 제가 질 겁니다
어, 그렇다면
우리는 리스크를 최소화할 수 있죠
[결의에 찬 숨소리]
심려 끼쳐 송구합니다
전 걱정하지 마십시오
[한숨]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(영운) 오 형사
결과 나왔습니다
메일로 보내겠습니다
[통화 종료음]
[리드미컬한 음악]
[노크 소리]
네
네?
네, 나중에 다시 통화해요
[통화 종료음]
무슨 일이니?
[고조되는 음악]
그래서?
기영이가 내 형제라는 사실을
왜 진작에 얘기 안 했습니까?
쓸데없는 정보까지
너에게 전할 이유는 없지
어머니
기억나시죠?
[장면 전환 효과음]
(정숙) 자
[놀란 숨소리]
[영운의 놀란 탄성]
(영운) 줘 봐
[기영의 들뜬 웃음]
(기영) 나 너무 떨려서
(영운) 자
[기영의 벅찬 숨소리]
[장면 전환 효과음]
어머니는 내 또 다른 형제인
기영이의 심장까지 탐냈던 거
아닙니까?
그래서 진진에서
특별 관리해 왔던 거고
근데 문제는 기영이가
어머니의 계획을 다 알게 됐고
우리 모두를 속이며 수년에 걸쳐
치밀하게 복수를 준비했습니다
어머니는 왜 기영이를
후원했습니까?
[정숙의 고민하는 신음]
진진 그룹의 모델까지 한
젊은 친구가
미혼모로 힘들게 산다길래
선의로 후원했어
근데 기영이는 아기 때부터
영양 상태가 안 좋고
건강이 나빴어
난 그런 기영이를 내 아들처럼
똑같이 케어하면서
대우해 준 거야
[옅은 한숨]
똑같은 상황을 놓고도 사람들은
각자 자기가 보고 싶은 것만
보려는 경향이 있어
확증 편향이지
넌 내 말을 믿고
신뢰할 의무가 있어
어쨌든 어머니는
기영이가 내 형제라는 사실을
알고 있었습니다
그렇다고 해서 달라지는 건
아무것도 없다
지금 수사 팀은 이제
기영이의 자살 사건까지
의심하기 시작했습니다
[깊은 한숨]
그래서 어머니
다시 한번 묻겠습니다
혹시
박기영 자살 사건에
관여했습니까?
그건 수사 팀에서
결론 낸 거 아니니?
전 어머니의 법률 조언자로서
이 모든 사실을
알고 있어야 합니다
내가 아는 건
기영이는 이 세상 사람이
아니라는 거야
자살이든 타살이든
그건 수사 팀의 문제지
나와는 상관없어
[결의에 찬 숨소리]
쓸데없는 데에 에너지 낭비하지 마
좋습니다
만약 박기영 자살 사건에 연루된
어떠한 증거라도 나오면
어머니의 사법부 파워도
무용지물이 될 겁니다
[어이없는 숨소리]
그럴 일은 없다
그래야죠, 어머니
[옅은 한숨]
- 99.9%
- (정태) 이복형제라...
박기영이 생포됐으면
유 원장은 여러모로 곤란했겠는데?
(동만) 그렇지
차영운, 박기영, 오진우로 이어지는
형제 관계
그리고 유정숙의
오진우 심장 이식 계획까지
다 드러났을 테니까
근데 빼박 증거까지
다 확보된 상태에서 자살이라...
뭔가 의심의 싹이
스멀스멀 올라온다
[생각하는 신음]
저도 같은 생각인데
도저히 실마리가 잡히지를 않아요
목동만의 형사 수첩
이럴 때는 원점부터
다시 짚어 보라
- 원점이요?
- 그래
[동만이 손가락을 탁 튕긴다]
원점
오 형사 그리고 육 형사
합이 십일 형사
우리는 왜, 왜, 왜!
[강조하는 효과음]
박기영이가 죽었다고만
생각하는 걸까?
증거가 나왔잖아요
여권, 핸드폰, 유언 동영상
그게 결정적인 단서가
될 수 있을까?
다른 사람 사체 주변에
누가 갖다 놓을 수도 있잖아
근데 국과수 신원 확인 결과
박기영이라고 판명 났잖아요
[책상을 탁 친다]
오케이, 좋아
그렇다면 국과수에서는
어떠한 근거로 불에 탄 사체가
박기영이라고 판명한 걸까?
신원을 밝힐 단서가
치아밖에 없다고 해서
우리가 넘긴
박기영 치과 자료를 보고요
박기영 치과 자료를 넘겼다?
가만
어느 병원 자료인데?
진진 메디컬 같은데?
[박진감 있는 음악]
뭐?
확인해 봐야겠지만
박기영은 해마다 진진 메디컬에서
건강 검진을 받았고
사건 발생 당시에는
진진에 대한
의심을 전혀 하지 않았으니까
(동만) 그럼 지금은
진진의 진 자만 나와도
의심을 해야 되겠지?
그렇죠
[책상을 쾅 친다]
(동만) 그리고 여기서 더 중요한 건
국과수에서는 불에 탄 사체가
박기영이란 신원만 확인해 준 거지
자살까지 확인해 준 건 아니잖아
아이러니하게도 자살이라는 결론은
우리 수사 팀에서 내렸어요
작은 정보로
너무 크게 상상한 건 아닐까?
봇대야, 지금 뭐 하냐? 어?
자료 검증 다시 시작해야지?
그래야죠, 다녀올게요
[고조되는 음악]
[옅은 웃음]
오랜만에 명령 한번 해 본다
[문소리]
육 형사는 나랑 중요하게
할 일이 있어
뭔데요?
[진지하게] 밥 먹으러 가야지
[허탈한 신음]
(법의관) 부탁하신
그때 보여드렸던 자료인데, 맞죠?
(진성) 예
혹시 이 사진 확대 좀 가능할까요?
네, 물론이죠
(진성) 아, 이 부분만
좀 더 자세히요
(법의관) 네
[법의관이 키보드를 두드린다]
그러니까 검진 기관은
진진 메디컬이고
검진 일자는 2019년 8월 29일이
맞는 거죠?
네, 그렇습니다
근데 선생님
혹시 치아도 제작이 가능합니까?
그럼요
폐치아를 재활용해서
연구할 때 쓰기도 하고
실습용으로 많이 만들기도 하죠
[생각하는 신음]
그럼 이 엑스레이 필름하고
똑같이 치아를
만들 수도 있겠네요?
만들려면 뭐, 만들 수 있죠
근데 왜?
[생각하는 숨소리]
(동만) 그러니까 진진에서
박기영 치아와 똑같은 걸 만들어서
화재 현장에 놔뒀을 수 있다?
(정태) 그래서 박기영이
죽은 것처럼 위장했다?
(진성) 그렇죠
하긴 뭔들 못 하겠어?
심장도 빼 가는데
근데 진진 메디컬에서
박기영과 똑같은 가짜 치아를
만들었다는 걸
우리가 어떻게 증명하지?
(진성) 자, 이게 4년 전
엑스레이인데
과연 박기영은 그동안 치과에
한 번도 안 갔을까?
당연히 갔겠지
스케일링도 1년에 두 번 하는
사람들 많아
만약 갔다면 어디 치과에 갔을까?
어?
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[동만의 난처한 신음]
아, 난 비위가 약해서
먹은 게 많아서 넘어오는 것도
많단 말이야
아유, 나는 두 번 다시는
안 보고 싶다, 야...
(동만) 그리고 우리가 무슨
걸 그룹도 아니고
맨날 똑같이 돌아다니고
똑같이 춤추며 노래 부를
필요가 있나?
그렇죠
그래서!
[리드미컬한 음악]
내일 아침에 내가 갑니다
(동만) 넌 역시 100년에
한 번 나오는 진짜 형사야
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
[경쾌한 음악]
[문소리]
[언짢은 신음]
(진성) 이야, 빵이 체질인가 보네
[민규의 언짢은 신음]
딱이다, 야, 얼굴 좋네
뭐, 나쁘지 않아
근데 왜 보고 싶은 사람은 안 오고
진상만 오냐?
보고 싶은 사람이 누군데?
[생각하는 신음]
[음흉하게] 고 검사
이 새끼가, 씨
[민규의 비열한 웃음]
(민규) 야
내가 볼 때는 너랑 나랑
한 끗 차이야
교도소 담장 위에서
안으로 떨어질까?
밖으로 떨어질까?
딱 그 유형이라니까
[민규의 사악한 웃음]
됐고
배민규, 너
박기영 치과 진료한 적 있지?
[긴장되는 음악]
응
최근에 박기영 치과 진료는
내가 다 해 줬지
그때 죽여 버렸어야 되는데
그럼 엑스레이도 찍었겠네?
충치 치료할 때 찍었을걸?
엑스레이 필름 네 치과에 있지?
응
병원은 내놨는데
살인자 의사가 하던 병원이라
안 팔리나 봐
그대로 있을걸?
- 근데 왜?
- (진성) 아, 이 새끼
너도 가끔은 예쁜 짓 한다?
(민규) 야!
뭔가 캐 갔으면
다음에 올 때는 빈손으로 오지 마
그거 예의 아니야
예의?
살인자는 예의에서 열외야
이 새끼야!
[고조되는 음악]
[문소리]
[통화 연결음]
어, 형님!
방금 배민규한테 확인했어요
최근에 박기영 치과 진료했고
엑스레이도 찍었다니까
형님은 당장 배민규 치과에 가서
엑스레이부터 확보하세요
네, 나도 지금 출발할게요
[통화 종료음]
(영주) 여기랑
[장면 강조 효과음]
여기가 다르네
(진성) 박기영은 2년 전에
배민규한테 충치 치료하면서
금 인레이를 했거든
근데 진진에서는
옛날 엑스레이에 맞춰서
치아를 만들었으니
최근의 박기영 치아와는 다른 거지
그럼 화재로 죽은 게
진짜 박기영이 아닌 거네?
응
[희주의 헛웃음]
이걸 어떻게 받아들여야 돼?
분명한 건
박기영 자살 사건이
조작됐다는 거야
그렇다면 진짜 죽은 박기영 사체는
어디 있다는 거야?
박기영이 왜 꼭 죽었을 거라고만
생각해?
설마 살아 있다고 생각하는 거야?
그럴 수도 있지 않을까?
살아 있다면 어디?
[책상을 탁 친다]
찾아내야지
[동만의 꼬르륵거리는 소리]
[동만의 민망한 신음]
저기...
밥부터 먹고 찾으면 안 되겠냐?
[밝은 음악]
[어색한 웃음]
[동만의 만족한 신음]
(동만) 한 점을 올리고 새우젓
[웃음]
된장
마늘
[동만의 탄성]
이야, 인간의 한계에 도전해 보자
이모, 여기 공깃밥 하나 추가요
아니, 세 개 추가요!
이야, 진짜 식성 좋아
밥이 넘어갑니까? 이 시국에?
나는 밥 먹을 때 늘
'이 밥이 내 인생의 마지막 밥이다'
생각하고 먹어
내가 가장 행복할 때
식도에서 대장까지 음식물이
가득 찼을 때
내가 가장 슬플 때
먹고 있는 음식이 줄어들 때
내 유일한 소원
맛있는 거 먹다가
배 터져 죽는 거
잘 먹어야 박기영도 찾는다
아, 뭐, 잘 먹는 건 좋은데
도대체 하루에 몇 끼를 먹어요?
한 대여섯 끼는 먹는 것 같아
아삼족 아니에요?
아침부터 삼겹살?
'노' 새삼겹
새벽부터 삼겹살
[헛웃음]
요새는 간헐적 단식에
아침 거르는 사람도 엄청 많구먼
미친놈들
[정태의 어이없는 웃음]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
- 형님
- (정태) 응
(진성) 정우노 같은 놈들
몸 관리는 기본이겠지?
당근, 몸 봐라
관리 엄청 하는 몸이야
그래
우유, 딸기 그게 아침이었어
[장면 전환 효과음]
팀장님!
(진성) 팀장님 식사까지
배달하나 봐?
[장면 전환 효과음]
아침부터 청국장 먹을
스타일은 아니지
아니, 뭔 소리야?
아침부터 삼겹살도 먹는데
청국장을 왜 안 먹어?
청국장, 아, 어디서 들어 봤더라?
(동만) 청국장도 추가시킬까?
[진성이 식탁을 탁 친다]
맞다
[박진감 있는 음악]
[카메라 셔터가 연신 터진다]
(기자1) 새로운 증거가
나왔습니까?
(기자2) 외부 압력이 있었습니까?
(기자3) 영장이 기각된 이유가
뭔가요?
(기자4) 진진 메디컬이 살인에
연루됐다는 게 사실입니까?
(기자5) 정우노 팀장의 영장은
발부됐지만
유정숙 원장의 영장은 기각되면서
진진 메디컬 수사가 힘들어지는 건
아닙니까?
(기자4) 영장 발부된 날
이례적으로 피의자 조사를 하는
이유가 뭡니까?
가시죠
(직원) 나와 주세요
[기자들이 연신 질문을 퍼붓는다]
(기자5) 진진 메디컬은
수사 정황에서 제외된 겁니까?
(기자6) 또 다른 피해자가 있습니까?
(기자7) 한 말씀만 해 주십시오
[문소리]
정우노
1975년 1월 5일생 맞죠?
네, 맞습니다
[고민하는 신음]
정우노 씨
사고 당일 폭풍우가 치는데
망포항에는 왜 갔습니까?
밤낚시를 갔습니다
낚시꾼들은 보통 일기 예보를
확인하고 가지 않나요?
비 오는 날 바닷가에서
밤낚시를 즐깁니다
[옅은 웃음]
근데 낚시는 망포항에서 했는데
당신이 잃어버린 것과 똑같은
이 커프스 버튼이
공교롭게도 우진에서
발견이 됐네요?
그 커프스 버튼
제 겁니다
[의미심장한 음악]
정우노 씨
지금 뭐라고 했습니까?
그 커프스 버튼 제 거라고
진술했습니다
그리고 사실은 사건 당일
우진에 있었습니다
정우노 씨 지금
오진우를 해쳤다고
자백하는 겁니까?
네
우발적인 실수로 벌어진
사고였습니다
우발적이었다?
[헛웃음]
[한숨 쉬며] 좋아요
계속해서 질문하죠
수년간 닥터 추에게 오진우 사찰을
지시한 이유가 뭡니까?
진진 메디컬에서 진행하는
장기 임상 프로젝트 중
하나였습니다
[키보드를 탁 친다]
그 프로젝트 내용은 뭐고
대상자는 몇 명입니까?
(윤 변) 검사님, 의료법상
비밀 유지 의무 있습니다
질문을 바꾸죠
임상 프로젝트 중인 대상자를
왜 죽였습니까?
임상 대상자인지 몰랐고
죽일 생각 없었습니다
실수입니다
[허웃음 띠며] 실수
무슨 실수죠?
낚시터에서 실랑이가 있었고
그 바람에 실수로 벌어진 일입니다
(영주) 그날 닥터 추에게
물회를 주문하라고 문자를 보낸 건
오진우 씨가 횟감을 가지러
바닷가에 간다는 사실을 알고
일부러 유인한 거 아닙니까?
낚시를 끝내고
물회를 먹을 예정이었습니다
그래서 물회는 먹었습니까?
- 못 먹었습니다
- 왜죠?
실수였지만 사고에 대한
두려움 때문에 현장을 떠났습니다
그날 우진에 갔으면서
왜 망포항에 갔다는 거짓말을 했죠?
제 실수로 벌어진 일이 진진에
누가 될까 봐 그랬습니다
오진우 씨가 차진철 회장의
혼외자라는 사실
알고 있었습니까?
최근에 알았습니다
[기가 찬 웃음]
- 최근에 알았군요?
- 네
(희주) 저 인간 뭐야? AI야?
근데요, 아주 교묘해요
혼외자 문제로 마리 씨 만난 건
빼박이니까
그건 이제 인정하잖아요
그러고 보니 그러네요
[한숨]
- (영주) 정우노 씨
- (우노) 네
(영주) 차진철 회장의 외아들인
차영운 검사에게
오진우 씨 심장이 이식된 거
알고 있었습니까?
모릅니다
(영주) 정우노 씨는 진진 메디컬의
고위 직원이고
유정숙 원장의 최측근인데
어떻게 모를 수가 있죠?
진진 메디컬의 환자와 병원 진료는
제 영역이 아닙니다
아, 그래요?
(윤 변) 검사님, 제 의뢰인은
진진 메디컬과 상관없이
개인적으로 떠난 낚시 여행에서
우발적인 실수로 벌어진 사고라고
정직하게 자백했습니다
영장 발부된 첫날
[생각하는 신음]
조사는 좀 이례적입니다
이제 조사는 여기서 종료하시죠
정우노 씨
혼자 다 뒤집어쓰고
장렬하게 전사하면
진진에서 다른 방법으로
구제해 준다는
계획이 있었나 보네요?
[윤 변의 호탕한 웃음]
(윤 변) 그런 계획 없습니다
그만 끝내시죠
다시 묻겠습니다
오진우 심장이 차영운에게
이식된 거
알고 있었습니까?
몰랐습니다
- 몰랐다고요?
- 네
[의미심장하게] 정말 몰랐을까요?
정말 몰랐다는 거죠?
[휴대전화 조작음]
[영상이 재생된다]
그럼 이건 뭘까요?
[영상 속 정숙의 벅찬 숨소리]
(영상 속 정숙) 영운이 수술이
성공적으로 끝났어요
[의미심장한 음악]
오랫동안 이 순간을 기다렸네요
(영상 속 우노) 원장님 정성으로
여기까지 왔습니다
(영상 속 정숙) 아니요
정 팀장이 아니었다면
불가능한 일이었어요
영운이를 살린 건 누가 뭐래도
정 팀장의 공입니다
[장면 전환 효과음]
(진성) 아침부터 청국장 먹을
스타일은 아니지?
아니, 뭔 소리야?
아침부터 삼겹살도 먹는데
청국장을 왜 안 먹어?
청국장, 아, 어디서 들어 봤더라?
청국장도 추가시킬까?
[식탁을 탁 친다]
맞다
[박진감 있는 음악]
(정태) 박기영, 어렸을 때는
어땠나요?
[장면 전환 효과음]
(대희 모) 조용하고 공부도 잘하고
착한 애였어요
좀 어둡긴 했지만
내가 해 준 청국장찌개를
너무나 좋아하던 게
아직도 선한데...
부잣집 도련님처럼 살아도
입맛은 못 버리는지
제일 좋아하는 음식은
항상 청국장찌개라 그러더라고
[장면 전환 효과음]
- 그거였어
- (동만) 그래, 청국장 추가요
[동만의 들뜬 웃음]
'스톱'
출동
- (동만) 야, 야, 야
- (정태) 야
아이, 빨리!
(동만) 반장님, 아니, 서장님!
야, 어디 가는 거야!
- 야, 같이 가!
- (정태) 아, 정말
(동만) 야, 야!
[정태와 동만의 가쁜 숨소리]
(진성) 자, 큰형은 저쪽으로 가시고
작은형은 저 위!
- 흩어져!
- (동만) 에이, 반장 새끼님
[동만의 가쁜 숨소리]
경찰입니다
보안 팀장님 어디 계시죠?
식사하러 가셨는데
고소장이 접수돼서 그러는데
5203호 입주민 카드 좀
볼 수 있을까요?
- 5203호요?
- 네
(직원) 잠시만요
[직원이 키보드를 탁탁 두드린다]
[시스템 오류음]
(직원) 저기 죄송한데
이거 팀장님 오셔야
확인될 것 같습니다
식사 가셨으니 곧 오실 텐데
잠시만 기다리시죠
팀장님 식사 멀리 가셨습니까?
(직원) 아, 아니요
요 밑에 상가 식당 주로 가시는데
- 상가 식당이요?
- (직원) 네
(진성) 황필호 씨?
잠깐 얘기 좀 합시다
5203호 입주자가 누구입니까?
박기영 거기 있지?
아니요, 모릅니다
그리고 저는 그 말에
대답할 의무 없습니다
[헛웃음]
이봐요, 황필호 씨
당신을 박기영 감금 용의자로
긴급 체포할 수 있어
좋은 말 할 때 비번 대요
레지던스 보안상 그렇게 안 됩니다
어차피 다 들통났어!
(정태) 뭐 해?
(진성) 어, 강제 진입
준비됐습니까?
어?
어, 이제 뚫기만 하면 돼
(동만) 대한민국 최고의 기술자들을
불렀으니까 금방 끝날 거야
[긴장되는 음악]
[옅은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[장전하는 소리]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST 더 베인, 'Hide']
(진성) 유정숙 씨
오진우 살해 공모
추가 증거가 발견돼
당신을 긴급 체포하겠습니다
(영주) 왜 대답을 못 합니까?
오진우 심장 차영운한테
이식할 계획 아니었어요?
(영운) 그래서 결국에는
이 방법밖에 없었냐?
다른 방법 뭐!
네가 평생 누군가의 그림자로
사육돼 봤어?
(영운) 문제가 될 만한
다른 뭔가가 또 있습니까?
(진성) 우리에겐
더 큰 무기가 있잖아
(영주) 'AGAIN PROJECT?'
죽여서 없애라는 뜻이었군요
(영운) 조사는 이걸로 마치겠습니다